---
title: "[加密貨幣]現在不要挖礦及試圖買幣"
description: "大家都知道，現在台股、美股以及幣圈的走勢都十分激昂，大盤指數屢屢創下新高，因此無 &hellip; 更多內容 [加密貨幣]現在不要挖礦及試圖買幣 ›"
pubDate: "2021-12-10"
updatedDate: "2021-12-10"
---

<!--
source: https://changken.org/1573/%e5%8a%a0%e5%af%86%e8%b2%a8%e5%b9%a3%e7%8f%be%e5%9c%a8%e4%b8%8d%e8%a6%81%e6%8c%96%e7%a4%a6%e5%8f%8a%e8%a9%a6%e5%9c%96%e8%b2%b7%e5%b9%a3/
wordpressId: 1573
categories: 加密貨幣
tags: 不要挖礦, 不要買幣, 加密貨幣
-->

<p>大家都知道，現在台股、美股以及幣圈的走勢都十分激昂，大盤指數屢屢創下新高，因此無論是股市、期貨、又或者是加密貨幣市場都會讓很多新手小白開始FOMO，端看從去年3月台股大跌、4月份原油期貨負價格，今年台股上萬8、11月份btc 69000 ATH等事件，都是讓大家心之所向、雀躍不已的事情! 但大家都不曉得實際上你要投資這些標的物，它們所要付出的風險是多少，因此就造就了許多新韭菜死在灘頭堡上的事情，財富還沒開始累積就黯然離開市場，帶走的是滿地的雞毛~</p>



<!--more-->



<h2 class="wp-block-heading">不要做合約、買幣</h2>



<p>你可能會想要抨擊我，疑? btc不是一度衝到69000嗎? PlanB不是預測說11月9.8萬、12月13.5萬嗎? 那麼好賺，怎麼會不推薦大家買幣呢? </p>



<p>沒錯! 如果你能跟得上這波上漲趨勢的話，你會賺的盆滿缽滿，但你忽略了一個很重要的事實，你能在下降趨勢中緊握著你的幣而不FUD賣出嗎? 如果你買在起漲點、賣在起跌點，恭喜你已經比大多數的韭菜們還要厲害了，你很有投資的天份，但偏偏就是大多數的人都不是背景雄厚的財團(e.g. 花旗、高盛)、掌握社經影響力的名人(馬斯克、伍德姊)、擁有圈內最新消息的人。你要知道，幣圈最吃重消息及籌碼面，很多一個消息就讓這些主力大戶先行進貨，又或者是先行倒貨，很多時候新聞都是幣漲跌一兩個小時後才發出來，因此你為一個平頭老百姓，價格是大戶廝殺之後的產物，作為奈米戶的我們是沒有那個量可以決定價格的，因此消息輸大戶、持幣量輸大戶，已經有雙重debuff的我們實在不適合跟著他們廝殺。</p>



<h2 class="wp-block-heading">死都不要開槓桿</h2>



<p>有些人靠著槓桿發大財，但相信我絕對不是普通的散戶，還有很多自稱幣圈老師的人常常曬出上百%的單，相信我，他們必定有著賠了100%的單，只是那些所謂的老師們並不會拿出那種單給大家看，畢竟拿出來了會不吸引人來看它們的影片以及課程，因此合約開槓桿就如同賭博，你得要抱持著賠掉本金的準備來投資合約，所以絕不推薦大家來開合約，必死無異~</p>



<h2 class="wp-block-heading">不要挖礦</h2>



<p>大約在今年2月份的時候，我有計算好一個月可以收入0.1顆eth，但截至目前(2021.12.10)卻只剩下0.03顆eth，整整就少了大約2/3的收益，會什麼會發生這個問題呢? </p>



<ol class="wp-block-list"><li>eip 1559分為基本費及小費，基本費燒毀，小費不一定會給你</li><li>全網算力大增，多人湧入礦圈，自然分得的收益就會變少，畢竟區塊獎勵就只有那些</li><li>全網難度上升，造成挖礦收益下降，並且這還是難度炸彈(已五度延後)還沒上線的結果唷</li><li><strong><span class="has-inline-color has-vivid-red-color">eth 2.0 pos機制在明年Q2預計上線，到時候pow練就會變成2.0的分片練之一，到那時就會慢慢不能使用顯示卡挖礦!</span></strong></li></ol>



<p>lhr顯示卡市價表:</p>



<figure class="wp-block-table"><table><tbody><tr><td>型號</td><td>算力</td><td>市價</td></tr><tr><td>3060 v2 lhr</td><td>34mhs</td><td>18000~19000</td></tr><tr><td>3060ti lhr</td><td>38mhs</td><td>23000~25000</td></tr><tr><td>3070 lhr</td><td>38mhs</td><td>25000~27000</td></tr><tr><td>3070ti</td><td>54mhs</td><td>30000~33000</td></tr><tr><td>3080 lhr</td><td>71~74mhs</td><td>35000~40000</td></tr><tr><td>3080ti</td><td>85mhs</td><td>40000~60000</td></tr><tr><td>3090</td><td>120mhs</td><td>70000~80000</td></tr></tbody></table></figure>



<p>並且再加上lhr顯示卡的市價一直上漲，你的回本期會不斷加長，進而造成你承擔的賠錢風險機率就會以指數的形式上升，此外，沒有鎖的顯示卡基本上你可以不用考慮了，回本期整個爆幹長，你會有很大的機率無法回本，因此做為一個理性的加密貨幣挖礦從業人員，請務必不要購買任何未鎖版溢價誇張的顯卡!</p>



<h2 class="wp-block-heading">不能挖eth之後，那改挖小幣呢?</h2>



<p>你可能會問那我改挖像是ergo、rvn、cfx之類的小幣好不好? 答案就是有很大的機率收益變成1/4，像是我之前花了1個半月挖了10顆ergo，那時的ergo一顆大約19 usdt，但截至目前為止(2021.12.10)已經跌至5.45usdt，那個日k線圖就像是一個M頭，如果沒有一個強而有力的巨大利多消息的話，大概就躺平了，因此挖小幣需要承受收益縮水1/4的風險!</p>



<h2 class="wp-block-heading">那流動性挖礦(流挖)好不好?</h2>



<p>先說小結論: <strong>穩定幣流挖不錯，可以賺得比銀行定存還要好</strong>，但兩種漲跌幅不一樣幣的交易對則要承受幣價風險、無償損失風險，兩種流挖都要承受平台方跑路風險，因此建議要去玩defi流挖要選用像是uniswap、pancakeswap等知名的去中心化交易所，它們都是知名的交易所，因此你可以比較放心去玩流挖。</p>



<h2 class="wp-block-heading">那時下最火紅的元宇宙、nft、gamefi呢?</h2>



<p>最終必定是滿地的雞毛及泡泡! 因為nft的流動性很差，他不向一般的幣可以快速買賣，很多時候是下一位買家欣賞並且想要購買才會有可能成交，在牛市的話大家都會想要去購買，以期待未來可以一飛沖天；但到熊市的話，這些nft會變得一文不值， 你很有可能掛了老半天都沒辦法賣出，這時候你就會囤積著一堆沒有用的拉基圖，到時候就後悔莫及囉!</p>



<p>元宇宙跟nft也是差不多可能的結局，而gamefi的話請直接參考cryptomine與bnbhero，看起來玩遊戲可以賺錢，但在你不斷地投資真金白銀之後，有些不肖的項目方就會試圖去割韭菜，並且將你辛苦投入的加密資產以及遊戲獎勵一把撈走，到時候你大概就只剩下滿手暴跌的遊戲幣以及無用的nft!</p>



<h2 class="wp-block-heading">結論</h2>



<p>幣圈險惡你必須要多多查證消息，並且要好好做好相關研究，最重要的是了解背後可能的商業模式並且思考投入後的風險大概是多少，最好是在自己能夠承受風險的範圍內進行投資，並且全權為自己的投資行為負起責任。</p>



<h2 class="wp-block-heading">投資警語</h2>



<p><strong><span class="has-inline-color has-vivid-red-color">本文僅供參考，不做任何投資建議，加密貨幣為波動較大的投資標的，投資人應審慎思考方可後投入，並且投資人應自負盈虧。</span></strong></p>



<h2 class="wp-block-heading">Appendix</h2>



<ol class="wp-block-list"><li>eth難度圖: <a href="https://www.coinwarz.com/mining/ethereum/difficulty-chart" target="_blank" rel="noreferrer noopener">https://www.coinwarz.com/mining/ethereum/difficulty-chart</a></li><li>eth算力圖: <a href="https://ycharts.com/indicators/ethereum_network_hash_rate" target="_blank" rel="noreferrer noopener">https://ycharts.com/indicators/ethereum_network_hash_rate</a></li></ol>

<div style="font-size: 0px; height: 0px; line-height: 0px; margin: 0; padding: 0; clear: both;"></div>
