---
title: "[心得]券商及交易所的打工仔"
description: "看到標題大家應該都可以明白我想要表達的意思了吧? 最近在整理幾個證券戶、基金戶以 &hellip; 更多內容 [心得]券商及交易所的打工仔 ›"
pubDate: "2022-06-22"
updatedDate: "2022-06-22"
---

<!--
source: https://changken.org/1613/broker-crypto-worker/
wordpressId: 1613
categories: 股票
tags: 加密貨幣, 心得, 股票
-->

<p>看到標題大家應該都可以明白我想要表達的意思了吧? 最近在整理幾個證券戶、基金戶以及加密幣帳號的交易紀錄而開始有所感慨，我大概就是拿著幾萬台幣就開始跑入這個肉弱強食的市場之中，對於這些外資、主力、大戶、機構等，在他們的眼中我們就是散戶韭菜，漲也割、躺平再割。</p>



<!--more-->



<iframe loading="lazy" src="https://www.facebook.com/plugins/video.php?height=476&amp;href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Faiizaii.liaolahh%2Fvideos%2F956485248363364%2F&amp;show_text=false&amp;width=267&amp;t=0" width="267" height="476" style="border:none;overflow:hidden; margin: 0 auto;" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>



<h2 class="wp-block-heading">緣起</h2>



<p>我記得我在2020.6進入台灣股市，當時我看了「Mr. Market 市場先生」的部落格，還有財鼠兄弟的頻道，便開始去鉅亨買基金、基富通、fundswap開基金戶，還有去元大開證券戶，基本上看完這兩個理財自媒體之後，讓我開始漸漸懂了許多財經的知識，在大學我的主修是資訊管理，基本上這個科系是在管理學院(商)，必修課程就有會計、經濟、統計等基本的商科課程，原本我以為這些課對我來說只是用來應付畢業學分用的，我日後的志向應該要往程式設計師邁進，但現實總是與理想中有些出路，這一兩年很多心力都在股票和加密幣上，便開始了我在市場的神鬼奇航。</p>



<h2 class="wp-block-heading">買基金</h2>



<p>我記得我的第一筆投資為安聯收益成長基金─AM穩定月收類股，它是一檔平衡性基金，就是30%股票、30%垃圾債和30%其他等資產配置，買這檔基金的用意就是能夠參與月配息，但我這個在當時是21歲的毛頭小子幹嘛買這種配息基金，當然是買不配息利滾利才能早日發大財呀! 傻傻der~</p>



<h2 class="wp-block-heading">回檔後的狂牛</h2>



<p>在2020.3，因為covid19而讓fed不斷進行量化寬鬆(QE)、擴表，讓許多資金開始從美國政府的手上往市場開始倒，也因此股票、房市、幣圈就開始這波史無前例的狂牛party，剛進來股海的我當然是躊躇滿志，拿著我自己碩果僅存的2w + 老爸給的3w5便開始在股海中找尋我的夢想鄉。</p>



<p>在7月初我就把目光瞄準了中鋼，這檔之前公務員都絕口讚揚的存骨股票，讓許多公務員套在200元的總統級套房中，每年穩定配息0.5~1塊，還有股東會紀念品─小鋼杯，水啦! 就買這支! 20.7敲進800股，在隔幾天又找到中信金，這檔股票是信用卡發卡量的第一名，好啊! 再敲進1000股，股海真是好玩，新手運總是狗屎運氣。</p>



<h2 class="wp-block-heading">大三升大四暑假</h2>



<p>繼續跟家人討論股票、還有去ptt stock跟群眾取暖、再來是去股市爆料同學會看韭菜們的高見，在那時候我還記得國泰永續高股息才剛上市，IPO價格為15元，那時我覺得好便宜唷! 再敲進一張，然後安聯那檔再繼續單筆扣錢，市場好像就是充斥著繼續買，不要賣，這樣大盤才能帶著我飛呀!</p>



<p>再來我就去買大立光的put(看空權證)，果然隔天開始3008因為法說會有壞消息而走跌，那時搞了權證隔日沖就賺了一點便當錢，也開始與家人分享市場的甜美的果實。</p>



<h2 class="wp-block-heading">九月份小跌</h2>



<p>我記得九月份美股開始回檔，許多股票開始下殺，我剛買的聯博全高收、統一大滿貫、元大全球成長組合型基金、安聯AM都開始跌，連同我手中的中鋼、中信金、00878也開始跌，那時候就彷彿開始吃了瀉藥般，主動型基金的淨值、股票、etf竟然開始跌了，那時候的我當然是無法承受跌價的痛苦，在前面就把之前買的主動型基金全認賠砍掉，還有在跌到9月下旬的時候我就把兩張中信金在17.7的時候停損，那時候外資賣了很多天，而且因為coivd19而讓海外的壞債變多的壞消息，讓中信金也跟得烙賽，我們那時覺得都會跌到15，想說到時候再補回來就好了，所以就砍在阿呆股惹，00878的話也是砍在14.9，沒辦法死韭菜一枚。</p>



<h2 class="wp-block-heading">十月份的一波漲勢</h2>



<p>後來我又繼續買進股票和安聯收益成長型AT累積類股，因為那時候開放盤中零股交易，我就開始敲進之前想都不敢想的高價股，像是0050、大立光、台積電、祥碩、旭隼、信驊、精測、00881等，那時候中鋼重回21元填息，我那時候我還在面試交大資管的當天，看到這個價格我就立買賣掉了，結果就少賺1倍的漲幅QQ。</p>



<p>想當然耳我都沒有長抱股票，都是波段賺到就跑了，但如果多抱幾個月就可以多賺一點。</p>



<h2 class="wp-block-heading">2021年初</h2>



<p>我記得後來我就開始買世界、台積電、大立光、006208、聯電等晶圓代工股票，後來我看到台積電到679疲軟了，所以我就抱股過年，在過年的時候我開始往加密幣圈開始發展，並且在看到挖礦會賺錢後便立馬衝去原價屋限搭機一台3070主機，那時候cpu和mb都選得很爛，畢竟我就是為了那張香香的技嘉3070而來的，原本是想要賣給礦工賺價差，但我算一算自己挖更賺，所以我就自己把主機搭建起來，開始了我長達1年的挖礦生活。</p>



<p>離題了，那時的我在新年也是一直很焦慮，很希望在開紅盤的時候把股票出掉，因為台積電那個價位真的是太太太香惹(679)，在新年開工後，果然就回到668，我就在666時把台積電、聯電、006208倒給下一個倒楣鬼惹，事實證明我是對的，哈哈哈!</p>



<h2 class="wp-block-heading">2021的Q1~Q2</h2>



<p>我記得那時候我去抄底祥碩，那時候祥碩跟世芯ky因為被美國禁止出口到中國而開始大跌，那時候我秉持著AMD yes的信仰，想說祥碩的基本面沒有受傷，但因為消息面被錯殺了，它是一檔蘇媽概念股，還有AMD還是會走強的堅定信仰而開始別人恐懼我貪婪。</p>



<p>抄底必須要有很強的心臟，因為天天都便宜，你有可能越抄越底，還有帳面上的未實現損失，你會變得非常的神經質，並且看到空頭跌勢會一直懷疑自己是否看錯了，有時候會想要停損，但我都跟我自己說一件事情，AMD yes!</p>



<p>事實還是證明我是對的，在祥碩漲到15XX後我就倒光，後來我發現我賣飛了，哭啊!</p>



<h2 class="wp-block-heading">總結</h2>



<p>後來我去玩加密貨幣，也就是之前我寫的<a href="https://changken.org/1601/crypto-experience/">這一篇</a>，結果事實證明沒有股海好賺，把股市賺的都賠在虛擬貨幣之中，這兩年到頭來還是白忙一場，損益兩平，結果證券戶裡面就只剩一股正隆，我打算把這股傳承給我的子子孫孫，讓他們知道買進並持有會比他媽的波段、當沖賭博投機仔還要來得好賺!</p>



<h2 class="wp-block-heading">加密貨幣不要碰，這是賭品(gambling)</h2>



<p>還有加密貨幣連CCC的垃圾債還不如，垃圾債至少還是CCC的債券，但crypto啥都不是，沒有法償地位、擔保、又跟美金掛勾，口口聲聲說著去中心化還不是項目方拉高出貨，割爆韭菜，如果你要玩幣的話，記得你的錢錢都會被這些無良的項目方、機構、巨鯨割走，還有最後都會被幣安的老闆拿走，畢竟<strong>玩幣歸趙</strong>!</p>



<h2 class="wp-block-heading">Just Hodling 買進並持有!</h2>



<p>長期投資、長期持有才是避免被短期波動甩下車，只要基本面沒有死去、技術面在怎麼kd死亡交叉、MACD反轉、下行趨勢、頭尖頂等，籌碼面外資巨鯨狂賣、消息面在怎麼劣勢，堅定你對於大盤、比特幣的信仰，不輕易割肉，長期持有! 方可to the moon賺取超額報酬!</p>



<h2 class="wp-block-heading">記住八字箴言─本多終勝、持續加倉</h2>



<p><mark style="background-color:rgba(0, 0, 0, 0)" class="has-inline-color has-vivid-cyan-blue-color">#HODL #BTC #Lunatic #Leek</mark></p>

<div style="font-size: 0px; height: 0px; line-height: 0px; margin: 0; padding: 0; clear: both;"></div>
